トップページへ記載　タイトルなし
断続的なデータ収集から、デジタル技術を活用し時々刻々とした連続性のあるデータ収集への移行は、品質を向上すさせるだけではなく、作業効率も同時に改善することを可能とします。さまざまなセンサーと適切にプログラムされた複合測定システムを工程へ導入することで、これまで不可能とされてきた、連続性のあるデータの記録を、複数の項目に対して行うことが可能となります。

重厚長大製品
軽薄短小に代表される半導体製造業、連続生産を死守するプラント業界とは真逆を行く、大型機械の製造、組み立て工場、そして形状、仕様が異なるさまざまな機械を整備しなければならない整備工場などでは、各測定ヶ所に必要なセンサーを柔軟に配置する必要があり、機械の大きさ、形状そして仕様に制限されることがない、機動力を有した測定器の使用が不可欠となります。

定時巡回測定作業効率改善
複合測定システムは、各測定に必要となるセンサーの配置に制限がなく測定対象物の形状を選びません。を縦横無尽に配置できることで、これらの問題への対応を可能としています。このため、大型機械の試運転時に通常行われる、定時巡回による各測定ポイントでの測定作業を自動化することにより、連続性のあるデータの測定を可能とすると同時に、定時巡回から解放され、測定作業の効率化を狙います。

作業効率改善導入実例
大型回転機械の試運転時に本システムを利用することで、各検査データの自動収集、自動保存が可能となります。を行なうことができます。機械の形状や仕様に左右されず、柔軟なセンサーの取付が可能となるためを可能とし、試運転時の間、一定間隔で行なうデータ取りも不要になるのため、作業効率の劇的な改善が可能となります。

データ管理
各センサーから測定されたデータはプログラムを通してExcelファイルへと測定時間と共に保存されます。これまで、当たり前のように人が測定器からのデータを記録用紙へと記入してきた作業をセンサーとプログラムへ置き換え、工程の省人化が可能となります。

デジタル化
昨今のIoTやDXに代表されるデジタル化への移行により、これまでデジタルの利用が難しいとされてきた大型機械の製造、また時々刻々と大きさ、種類、仕様が変化する整備工場での利用を想定しており、現場での想定内外の状況に対して柔軟に、そして迅速な対応を可能としています。アナログから急速にデジタルへと移行する中で、本システムはデジタル化への第一歩となり、測定の自動化と共に、工程の省人化を見込める幅広い可能性を提供します。








リアルタイム測定システム

トップページへ記載　タイトルなし
これまで作業者の感覚や経験に頼りながらの作業から、作業中の変化をリアルタイムに捉える機器を使用したるものづくりは、品質の向上や効率の改善に非常に有用です。デジタルダイアルゲージと、それに完全に適合したプログラムの組み合わせにより、作業中の変化をリアルタイムに捉えることで、これまでにない製造プロセスが可能となります。

導入実例
測定対象物の変化を捉え、可視化から数値の読み上げまでを行なうこのシステムは、例えば、これまで手前と奥側両方を1人、もしくは片側1人ずつで確認する必要があった長尺の軸の変化を1人で確認することを可能にします。また溶接や肉盛作業において、時々刻々と変化する製品の形状変化を音声により出力し、測定器の監視者を置くことなく、作業者に肉盛限界の把握や、作業の休止を促すことで形状の永久変形を防止することができます。

自動測定
“検査を行う最大の目的は製品の傾向を掴み検査作業を無くすことである”に代表される、検査時間の削減は製造業での永遠の課題であります。本装置を工程へ導入することにより、これまで手作業により記録してきた測定結果を、本装置とスイッチやセンサーを組み合わせたシステムを構築することにより手動、または自動にて測定結果をExcelファイルへ出力することが可能となります。これにより検査時間の削減を可能とし、効率の良い検査工程の構築やトレイサビリティを可能とします。

ミツトヨ製測定器対応
形状、そして仕様も異なる受注生産で造られる機械の製造に本システムを利用することで、固定された検査装置以上の柔軟な利用を可能としています。また製造業界での第一選択として認知されている、ミツトヨ製の測定器を元に開発された本システム装置を利用することで、社内で利用されている測定器と本システムを組み合わせ、迅速な工程への導入をお約束いたします。

データ管理
刻々と記録されるデータはExcelファイルとして出力され、不良品が出た際の解析として今後の製品づくりに活かされることや、作業者ごとの作業速度の比較による評価として利用することが可能となります。さらにそれらのデータを合わせて比較することで完成品の品質安定化に貢献し、製品ごとのトレイサビリティをも可能としています。

デジタル化
昨今の人材確保の困難、アナログからデジタル測定器を利用したものづくりへと急速に移行する中、手軽に導入できるこのようなシステムは工程改善の試行となり、デジタル化の第一歩、ひいてはIoTやDXを見据えた足がかりとなるものです。工程の省力化のみならず、測定されたデータの分析、トレイサビリティまで多方面にわたる様々な利点を提供することが可能となります。


# memo
